THAT DAY…
‪(วันนั้น)
WAS JUST ANOTHER ORDINARY DAY
‪(คือวันที่เหมือนวันธรรมดาวันหนึ่ง)
-Can I have it as a set menu? -It's not available…
‪- ขอเป็นเซตเมนูได้ไหมครับ ‪- ตอนนี้เซตเมนูของเรา…
We have your drinks ready, ma'am.
‪คุณลูกค้าที่สั่งเครื่องดื่มสี่แก้ว ได้แล้วค่ะ
-Thank you. -Enjoy.
‪- ขอบคุณค่ะ ‪- ทานให้อร่อยนะคะ
Hey, wait for me. Don't watch it without me.
‪นี่ รอฉันด้วยสิ จะดูกันแค่พวกนายเหรอ
Thank you.
‪ขอบคุณครับ
Firstly…
‪ก่อนอื่น…
an angel appears and prophecizes.
‪ทูตสวรรค์จะปรากฏตัวเพื่อมาทำนาย
The angel says the name of the recipient first.
‪เริ่มแรกทูตสวรรค์จะขานชื่อ ‪ของผู้รับคำทำนาย
They are then told when they will die and that they are bound for Hell.
‪แล้วบอกว่าใครจะตายวันเวลาไหน ‪และจะต้องไปยังนรก
When the time comes,
‪และเมื่อเวลานั้นมาถึง
the executors come from Hell to fulfill the prophecy.
‪เหล่าเพชฌฆาตแห่งนรก ‪ก็จะบรรลุผลคำทำนายดังกล่าวครับ
If you're watching this for the first time,
‪ผู้ที่ชมภาพนี้เป็นครั้งแรก
you may find it shocking.
‪จะรู้สึกสะเทือนใจอย่างมาก
He looks completely normal.
‪หน้าตาก็ปกติดีอยู่หรอก
But why is he talking nonsense?
‪แต่ทำไมพูดจาเพ้อเจ้อเนี่ย
Does anyone even believe this bullshit?
‪นี่ สมัยนี้มีคนหลงกลเรื่องพวกนี้อีกเหรอ
Lots of people believe this.
‪นี่ สมัยนี้มีคนเชื่อเยอะกว่าอีกเหอะ
Loads of videos on his YouTube channel back it up.
‪ในช่องยูทูบของคนนี้มีคลิปยืนยันเพียบนะ
Come on. Con men like him can only exploit people because idiots like you exist.
‪นี่ เพราะมีคนแบบเธอ ‪พวกลวงโลกแบบนี้ถึงได้ปอกลอกเอาไง
Don't take this seriously, all right?
‪เราแค่ดูเอาสนุกกันเถอะนะ
Hey, don't tell me you're already indoctrinated.
‪นี่ เธอคงไม่ได้เป็นพวกคลั่งไปแล้วหรอกใช่ไหม
What?
‪อะไรเล่า
Let's watch it again, then.
‪งั้นดูใหม่ตั้งแต่ต้นก็ได้
This is all CGI.
‪ก็บอกว่านี่มันซีจี
It's not.
‪บอกว่าไม่ใช่ซีจีไง
NOVEMBER 10, THURSDAY
‪(วันพฤหัสบดีที่ 10 พฤศจิกายน)
What's that?
‪อะไรน่ะ
What's going on?
‪อะไรกัน
What the--
‪เรื่องบ้าอะไร…
-Hello, sir. -Hi.
‪- สวัสดีครับ ‪- อือ
-You punk! -Stop, you bastard!
‪- ไอ้สารเลว ‪- แกจะไปไหน
-What the hell? -Don't move!
‪- อะไรวะเนี่ย ‪- อย่าขยับนะ
Damn.
‪บ้าเอ๊ย
-You startled me. Take him away. -It wasn't me! I didn't do it!
‪- ตกใจหมด รีบพาตัวมันไปเลย ‪- ไม่ใช่ผมนะ ผมไม่ได้ทำ
Don't be too harsh.
‪เบามือหน่อยล่ะ เบามือ
Damn, that startled me.
‪เฮ้อ ตกใจหมด
We will now begin the case briefing
‪บัดนี้เราจะเริ่มสรุปเกี่ยวกับสถานการณ์
on the Hapseong Station murder case.
‪การสืบสวนจนถึงปัจจุบัน ‪ของคดีฆาตกรรมที่สถานีฮับซองครับ
It occurred on November 10th, 2022.
‪เวลาเกิดเหตุ ‪คือเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน 2022
at a coffee shop near Hapseong Station.
‪ณ ร้านกาแฟ ใกล้สถานีฮับซองครับ
Some strange creatures appeared out of nowhere and murdered the victim…
‪หลังจากสิ่งมีชีวิตแปลกประหลาด ‪ปรากฏตัวขึ้นและสังหารเหยื่อ…
The body ran…
‪ศพก็วิ่งหนี…
I mean, they burnt the body and ran.
‪พวกมันก็เผาศพและวิ่งหนีไปครับ
We are currently working on tracking down the suspects.
‪ขณะนี้เรากำลังสืบหาผู้ต้องสงสัย
We still need to wait for the full autopsy report,
‪เรายังต้องรอผลชันสูตรศพโดยละเอียดก่อน
but it is clear that the body was burnt to a crisp
‪แต่ที่แน่ชัดสำหรับตอนนี้คือศพถูกเผาไหม้
at a very high temperature.
‪ด้วยความร้อนสูงในเวลาอันสั้นครับ
When did it start?
‪เริ่มตั้งแต่เมื่อไหร่
-Just now. -Here are the preliminary autopsy results.
‪- ถ้างั้นมาดูภาพผลชันสูตรเบื้องต้น ‪- เพิ่งเริ่มเมื่อกี้
We do not have the full results yet,
‪แม้ต้องรอผลชันสูตรศพโดยละเอียดก่อนถึงรู้ชัด
but the body seems to have been burnt at a very high temperature in a short time.
‪แต่ที่แน่นอนสำหรับตอนนี้คือศพถูกเผาไหม้ ‪ด้วยความร้อนสูงในเวลาอันสั้นครับ
TRENDING: HELL, GOD, DEATH, THE NEW TRUTH, ANGEL
‪(คำค้นหาที่นิยม: นรก พระเจ้า ความตาย ‪กลุ่มสัจธรรมใหม่ ทูตสวรรค์)
The chief must be anxious as hell.
‪- ผู้กํากับการขี้หดตดหายกันพอดี ‪- และรอบบริเวณ ทำให้ทราบทะเบียนรถ
Joo Myeonghun, age 36.
‪จูมยองฮุน อายุ 36 ปี
He lived alone in an apartment 15 minutes away from the coffee shop.
‪อาศัยอยู่คนเดียวในออฟฟิศเทล
He divorced two years ago and his ex-wife was his only family.
‪ครอบครัวของผู้เสียชีวิต ‪มีเพียงภรรยาที่หย่ากันเมื่อสองปีก่อน
He had no kids.
‪และเขาไม่มีบุตรครับ
It happened in broad daylight,
‪เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นตอนกลางวัน
so we've got tons of witnesses and video evidence.
‪จึงมีผู้พบเห็นและภาพหลักฐาน ‪เป็นจำนวนมากครับ
Here's one of the clips.
‪เชิญชมวิดีโอครับ
What is that?
‪อะไรกันนั่น
We can clearly see a strange creature murdering the victim in this clip…
‪อย่างที่เห็นว่ามีคลิปที่สิ่งมีชีวิตแปลกประหลาด ‪กำลังสังหารเหยื่ออยู่…
What is that?
‪นั่นอะไรน่ะ
…but we couldn't find any physical evidence at the scene.
‪แต่เราไม่พบพยานวัตถุในที่เกิดเหตุเลยครับ
"Jung Jinsu." "The New Truth"? What are these?
‪"จองจินซู" "กลุ่มสัจธรรมใหม่"
Kyunghun! Stop looking at your phone!
‪นี่ จินคยองฮุน เลิกดูโทรศัพท์ได้แล้ว
He's going to cover it all!
‪เขาอธิบายทั้งหมดอยู่เนี่ย
The New Truth.
‪กลุ่มสัจธรรมใหม่
It was formed in 2012, and it's recently become--
‪กลุ่มสัจธรรมใหม่ก่อตั้งขึ้นในปี 2012 ‪และเมื่อไม่กี่ปีมานี้…
That's enough.
‪พอแล้วๆ
Everyone, listen.
‪เอาละ ทุกคนตั้งใจฟัง
The media, the press, and the Internet… They are all going wild over this case.
‪ตอนนี้ไม่ว่าสื่อ สถานีโทรทัศน์ อินเทอร์เน็ต ‪ล้วนพูดถึงแต่คดีนี้กันทั้งนั้น
You all need to do your job properly!
‪ทุกคนต้องตั้งสติแล้วสืบสวนให้ดี
Kids are already spreading strange rumors about this case.
‪ตอนนี้มีเรื่องลี้ลับประหลาดๆ ‪แพร่สะพัดในหมู่คนหนุ่มสาวอยู่
But is it even human?
‪แต่นั่นใช่คนแน่เหรอครับ
Just bring it in!
‪จับมันมาก่อน
We'll find out what it is once we have it in custody.
‪จะเป็นคนหรือเป็นผี จับมาถามดูเดี๋ยวก็รู้
Unit One, do some legwork and find more about the victim.
‪ก่อนอื่นทีมหนึ่ง ‪เริ่มสืบสวนจากคนรอบตัวของเหยื่อให้ละเอียด
-Yes, sir. -Unit Two, go check the scene.
‪- ครับ ‪- ส่วนทีมสอง ไปตรวจสอบที่เกิดเหตุ
Question those who were at the coffee shop.
‪แล้วก็สอบถามคนที่เคยอยู่ในร้านกาแฟ
Make sure you don't give reporters any info. They'll only spread rumors.
‪ระวังปากต่อพวกนักข่าวด้วย ‪อย่าให้ข่าวลือมั่วซั่วแพร่ไปกว่านี้
-And Kyunghun. -Yes, sir.
‪- แล้วก็จินคยองฮุน ‪- ครับ
Team up with Eunpyo and find more about the New Truth.
‪นายกับอึนพโยไปสืบมาให้ละเอียด ‪ว่ากลุ่มสัจธรรมใหม่นั่นมันคืออะไร
They are having a gathering near the scene.
‪ได้ยินว่าเจ้าพวกนั้นชุมนุมอยู่ใกล้ที่เกิดเหตุ
It looks like those fanatics are related to this case somehow.
‪ไม่ว่าพวกคลั่งศาสนานั่นจะก่อเหตุหรือไม่ ‪ก็ดูเหมือนจะมีส่วนเกี่ยวข้อง
-You two, go check on them. -Yes, sir.
‪- ทั้งสองคนไปสืบมาซะ ‪- เข้าใจแล้วครับ
-Do not incite them. -Okay.
‪- แล้วอย่าไปยั่วยุล่ะ ‪- ครับ
It's best not to mess with religious groups.
‪ขืนไปขุดคุ้ยพวกองค์กรศาสนา ‪จะปวดกบาลเอา
-Everyone, get to work! -Yes, sir.
‪- เอ้า รีบเคลื่อนพลซะ! ‪- ครับ
Kyunghun.
‪นี่ จินคยองฮุน
-Come here.
‪- มานี่เดี๋ยวสิ
Feel free to let me know if you need some time away from the field.
‪ถ้านายลำบากใจที่จะไปจุดเกิดเหตุ ‪ก็บอกฉันได้ทุกเมื่อ
I'm a detective. What else would I do?
‪ถ้าสายสืบไม่ไปจุดเกิดเหตุ งั้นจะทำอะไรครับ
That's not…
‪ไม่สิ…
At least be on time, then.
‪งั้นก็ช่วยมาให้เร็วหน่อยสิ
"The New Truth."
‪"กลุ่มสัจธรรมใหม่"
"An organization for religious studies formed by Chairman Jung Jinsu in 2012."
‪"องค์กรศึกษาศาสนาที่ก่อตั้งขึ้น ‪โดยประธานจองจินซูเมื่อปี 2012"
The group hasn't been around long.
‪ก็ไม่ใช่องค์กรศาสนาที่ยาวนานมากนะครับ
Just a little over ten years.
‪น่าจะผ่านมาประมาณสิบปี
What are you reading?
‪อ่านอะไรอยู่
Oh, this? It's an online encyclopedia.
‪นี่น่ะเหรอครับ สารานุกรมในอินเทอร์เน็ตน่ะ
You punk.
‪ไอ้นี่
"They have never disclosed the exact number of members,
‪"ไม่มีการเปิดเผยจำนวนสาวกที่แน่ชัด
but it is assumed that its radical members formed the Arrowhead."
‪แต่เป็นที่สงสัยว่าสาวกผู้คลั่งไคล้ ‪ขององค์กรนี้ได้ก่อตั้งกลุ่มหัวศรขึ้นด้วย"
What? The Arrowhead?
‪ฮะ กลุ่มหัวศรเหรอ
You mean those psychos who leak ex-cons' identities online?
‪ไอ้พวกบ้าที่เผยแพร่ตัวตนอดีตอาชญากร ‪บนอินเทอร์เน็ตน่ะนะ
Are they part of the New Truth?
‪พวกนั้นคือกลุ่มสัจธรรมใหม่เหรอ
From what I know, the Arrowhead isn't just active online.
‪แต่ว่ากลุ่มหัวศร ‪ไม่ได้เคลื่อนไหวแค่บนอินเทอร์เน็ตนี่
I've heard of them being involved in petty crimes.
‪ได้ยินว่าพวกมันก่อเหตุเล็กๆ น้อยๆ ด้วยนะ
It says here
‪มันบอกว่า
that an angel-like figure appears and tells you when you will go to Hell.
‪มีคล้ายๆ กับทูตสวรรค์ปรากฏตัว ‪แล้วก็มาบอกวันที่จะไปนรกล่ะครับ
"Hell" and "angel"? Are they saying this is divine retribution?
‪"นรก" "ทูตสวรรค์" งั้นจะบอกว่า ‪นี่คือโทษทัณฑ์จากสวรรค์อะไรแบบนั้นเหรอ
Yes. "An angel prophecizes an individual's time of death,
‪ครับ "จะมีการปรากฏตัว ‪แล้วทำนายเวลาตายให้แก่เฉพาะบุคคล
and when that time comes, executors come up from Hell,
‪และพอถึงเวลา
They say it's some kind of warning to the people.
‪เหมือนจะเป็นแบบอย่าง ‪เพื่อเตือนใจผู้คนเลยนะครับ
So are they saying what we saw earlier is God's work?
‪งั้นจะบอกว่าสิ่งที่เราเห็นเมื่อกี้ ‪คือวิวรณ์ของพระเจ้าเหรอ
Their doctrine is full of holes,
‪หลักคำสอนก็ออกจะกำกวม
but people are attracted by the video evidence they present.
‪แต่พอหลักฐานจากคลิปวิดีโอเป็นแบบนั้น ‪ก็ดูท่าจะได้ผลสินะครับ
Kids learn everything from videos these days.
‪เพราะเด็กๆ สมัยนี้เรียนรู้จากคลิปวิดีโอทั้งนั้น
Whether it's God's work or not, I hope it's true.
‪ไม่ว่าพระเจ้าหรือว่าอะไร ‪แต่ถ้ามันจริงก็คงดีนะครับ
Why do you say that?
‪มันจะดีตรงไหนกันวะ เจ้านี่
Think about it.
‪ก็คิดดูสิครับ
Whenever we bring in all those evil bastards who deserve death,
‪ถึงเราจะจับกุมไอ้พวกชั่ว ‪ที่ต่อให้ฉีกร่างจนแหลกก็ไม่สาแก่ใจ
the court lets them off based on something trivial.
‪สุดท้ายก็ถูกตัดสินว่าขาดหลักฐานบ้าง ‪ไม่สมประกอบบ้าง จนต้องปล่อยตัวมัน
Sorry.
‪ขอโทษครับ
Our job is to catch them.
‪ตำรวจมีหน้าที่จับกุม
Whether their victim is good or bad,
‪ไม่ว่าจะฆ่าคนเลว หรือฆ่าคนดี
whether they killed to save the world or for fun…
‪ไม่ว่าจะฆ่าเพื่อกอบกู้โลก ‪หรือฆ่าเพื่อความสนุก…
No matter what their reason is, we're supposed to catch murderers.
‪ไม่ว่าพวกมันจะมีเหตุผลอะไร
That's all we need to think about.
‪เราคิดถึงแค่นั้นก็พอ
Send backup to sector two and three.
‪เจ้าหน้าที่ในเขตสองและสาม ‪จัดหากำลังเสริมด้วย
Open the gate.
‪เปิดทางซะ
Patrol team moving to sector four.
‪ทีมลาดตระเวนเคลื่อนย้ายไปยังเขตสี่
Code two-one moving to sector three.
‪รหัสสองหนึ่งเคลื่อนย้ายไปยังเขตสาม
Patrol team report position. Patrol team…
‪ทีมลาดตระเวนรายงานตำแหน่งด้วย ‪ทีมลาดตระเวน…
I didn't expect to see you at the scene.
‪พี่ลงจุดเกิดเหตุเองซะด้วยแฮะ
-Hey, Kyunghun. -Hello.
‪- อ้าว มาแล้วเหรอ ‪- สวัสดีครับ
The damn team leader is on vacation.
‪พอดีไอ้หัวหน้าทีมลาพักร้อน
And since all eyes are on this case,
‪แล้วนี่ก็เป็นคดีที่คนทั้งประเทศสนใจ
I had to be here.
‪ฉันก็เลยต้องมาน่ะสิ
Did you find anything?
‪เจออะไรบ้างไหม
Nothing.
‪ไม่เลย
The witness testified that the creature excreted bodily fluids,
‪จากคำให้การของพยาน ‪บอกว่าพวกมันน้ำลายไหลด้วย
but there's no trace.
‪แต่ไม่ยักจะเจอ
There aren't any footprints either.
‪รอยเท้าก็ไม่มี
All we got were bloodstains.
‪จะมีก็แต่รอยเลือด
Look over there.
‪ดูตรงนี้สิ
They all belong to the victim.
‪มีแต่ของเหยื่อทั้งนั้น
Oh dear.
‪เฮ้อ
I heard the New Truth is having a gathering here.
‪ได้ยินว่าพวกสัจธรรมใหม่มีชุมนุมกันนี่
Over there.
‪ตรงนั้นน่ะ
Maybe that's them.
‪คือเสียงเจ้าพวกนั้นหรอกเหรอ
They've been blabbering into a microphone for a while.
‪เห็นพูดพร่ำผ่านไมค์มาสักพักแล้ว
-See you, then. -All right.
‪- พยายามเข้าล่ะ ‪- อือ
See you later, sir.
‪แล้วเจอกันครับ
That sin signifies God's message.
‪บาปนั้นแสดงถึงสารจากพระเจ้าครับ
We need to listen to God's voice, starting now.
‪ตั้งแต่บัดนี้ เราต้องฟังเสียงของพระเจ้าครับ
This person, who lived in a village in South East Asia,
‪เขาคนนี้ อาศัยอยู่ในหมู่บ้านแห่งหนึ่ง ‪ที่เอเชียตะวันออกเฉียงใต้
had received a prophecy from an angel
‪เขาได้รับคำทำนายจากทูตสวรรค์
that he would go to Hell in five hours.
‪ว่าเขาจะตกนรกในอีกห้าชั่วโมงครับ
Then…
‪แล้วก็…
WHAT IS "GOD'S WILL"?
‪(อะไรคือ "ความประสงค์")
This was filmed exactly five hours after he received the prophecy.
‪นี่คือภาพในอีกห้าชั่วโมงต่อมาครับ
A few days later,
‪ไม่กี่วันต่อมา ณ บ้านของชายคนนั้น
three bodies were found buried at the man's house.
‪ก็มีการพบศพจำนวนสามรายครับ
They were missing persons from unsolved cases.
‪พวกเขาคือเหยื่อในคดีหายสาบสูญ ‪ที่ตำรวจยังไขไม่ได้ครับ
This was taken seven years ago in Japan.
‪ภาพนี้คือที่ญี่ปุ่นเมื่อเจ็ดปีก่อน
This person had multiple counts of fraud and assault.
‪เขาเคยก่อคดีใช้ความรุนแรงและฉ้อโกง ‪มาหลายต่อหลายครั้งครับ
This was from Nicaragua six years ago. Child exploitation and murder.
‪ที่นิการากัวเมื่อหกปีก่อน
At a glance, they look similar,
‪ศพที่ดูคล้ายกันเหล่านี้
and were all killed in the same way, as you saw in the video.
‪ล้วนตายด้วยรูปแบบเดียวกันอย่างที่ทุกท่านเห็น
And they were all criminals.
‪และพวกเขาเป็นผู้ก่ออาชญากรรมทั้งสิ้นครับ
Manufacturing narcotics.
‪ผลิตยาเสพติด
Robbery and theft.
‪โจรกรรมและลักทรัพย์
Fraud.
‪ฉ้อโกง
Rape, arson…
‪ข่มขืนกระทำชำเรา ลอบวางเพลิง…
Why do people sin?
‪ทำไมมนุษย์ถึงก่อบาปเหรอครับ
People who say they value humanity,
‪เหล่าคนที่อ้างว่าทำเพื่อเพื่อนมนุษย์
above everything else,
‪และคนที่อ้างว่ามนุษย์คือบรรทัดฐานของคุณค่า
make excuses like this.
‪ต่างก็บอกแบบนี้ครับ
Because they had a tough childhood,
‪เพราะสภาพแวดล้อมที่เติบโตมาแร้นแค้น
because of structural inequality,
‪เพราะความไม่เท่าเทียมของโครงสร้างสังคม
because they have a mental disorder,
‪เพราะมีความบกพร่องทางจิตใจ
because they were under the influence of drugs and alcohol.
‪เพราะดื่มเหล้า เพราะเมายา
The concept of sin exists
‪บาปน่ะ
because humans choose to sin.
‪มันดำรงอยู่เพราะมนุษย์อยากจะก่อบาปครับ
As a result of denying that fact,
‪จากการปฏิเสธสิ่งนี้ มนุษย์…
we humans have forgotten about shame, remorse,
‪จึงสูญสิ้นความละอายใจ ความสำนึกผิด
repentance, and redemption.
‪การกลับใจ และการไถ่โทษไปครับ
God has found a way to directly present to you
‪บัดนี้พระเจ้ากำลังแสดงภาพของนรก
what Hell is like.
‪ให้ทุกท่านเห็นโดยไม่ปรุงแต่งครับ
Why would God do this?
‪ความประสงค์ของพระเจ้าคืออะไรกันครับ
He's telling us to be more righteous.
‪"พวกเจ้าต้องเป็นคนที่เที่ยงธรรมกว่านี้"
Chairman Jung, you did great today.
‪ท่านประธานครับ วันนี้ทำได้ดีมากเลยครับ
-Thank you. Safe trip back home. -Thank you.
‪- ครับ เหนื่อยแย่เลย กลับดีๆ นะครับ ‪- ครับ
Chairman Jung Jinsu?
‪ประธานจองจินซู
-Oh, I guess you are newcomers. -We're from the police.
‪- อ้อ เพิ่งวันนี้มาครั้งแรกสินะครับ ‪- เราเป็นตำรวจครับ
Hello.
‪สวัสดีครับ
What brings you here, Detectives?
‪ว่าแต่คุณสายสืบมาทำอะไรกัน
We're investigating the murder that occurred over there today.
‪เรากำลังสืบสวนคดีฆาตกรรม ‪ที่เกิดขึ้นตรงนั้นเมื่อกลางวันน่ะครับ
-Murder case? -Yes.
‪- คดีฆาตกรรมเหรอครับ ‪- ครับ
I guess you're talking about the demonstration.
‪หมายถึงการสาธิตที่เกิดขึ้นวันนี้สินะครับ
It's funny how you investigate God's deeds.
‪ตำรวจสืบสวน ‪การกระทำของพระเจ้าด้วยเหรอเนี่ย
I understand.
‪แต่ก็นะ
In your eyes, it's still a murder.
‪ในมุมมองของตำรวจ การฆ่าก็คือฆาตกรรมอยู่ดี
Heejung, I got this. Give it to me.
‪ฮีจอง วางไว้เถอะ อันนี้พี่ทำเอง
-Take a break. -Thank you.
‪- เธอพักเถอะ ‪- ขอบคุณค่ะ
Someone has died so we must investigate.
‪มีคนตาย เราก็เลยต้องสืบสวนครับ
So how may I help you?
‪ให้ผมช่วยอะไรไหมครับ
Well…
‪เอ่อ…
-Heejung! Hey! -Kyunghun.
‪- ฮีจอง นี่ ‪- พี่ครับ
What are you doing here?
‪แกมาทำอะไรอยู่ที่นี่
Let go, Dad! Let go of me!
‪ปล่อยนะพ่อ บอกให้ปล่อยไง
Aren't you supposed to be at the academy? What are you doing here?
‪เวลานี้แกควรอยู่ที่กวดวิชาไม่ใช่เหรอ ‪แกมาทำอะไรอยู่ที่นี่
Hi, Heejung.
‪ฮีจอง
It's been a while.
‪ไม่ได้เจอเธอนานเลย
You're so tall now.
‪ตัวสูงขึ้นเยอะนะ
Hello.
‪สวัสดีค่ะ
I'm on my way there now. Don't worry.
‪เดี๋ยวหนูไปน่า ไม่ต้องห่วงหรอก
Go straight home after class, all right?
‪ตรงกลับบ้านเลยนะ ห้ามเถลไถลที่อื่นล่ะ
Okay, I got it.
‪เข้าใจแล้วน่า
Chairman Jung, I'll get going.
‪ท่านประธาน หนูกลับก่อนนะคะ
Okay. Bye, Heejung.
‪อ้อ กลับดีๆ นะครับ คุณฮีจอง
Thank you for today.
‪วันนี้ขอบคุณนะครับ
What do you think you're doing?
‪ทำอะไรของคุณเนี่ย
Heejung once told me that her father is in the police.
‪ผมเคยได้ยินฮีจองเล่าว่าคุณพ่อเป็นตำรวจ
What a coincidence.
‪บังเอิญจังเลยนะครับ
Does your organization take advantage of minors?
‪ในกลุ่มสัจธรรมใหม่ ‪ใช้แรงงานผู้เยาว์ด้วยหรือไงครับ
Of course not.
‪ไม่ใช่สักหน่อยครับ
I got to know her through volunteer work.
‪เราเจอกันไม่กี่ครั้งระหว่างทำงานอาสา
Since you don't find it appropriate,
‪แต่ในเมื่อคุณพ่อไม่สบายใจ
I'll tell her to refrain from volunteering from now on.
‪ผมจะบอกให้คุณฮีจองตัดใจ ‪จากการทำงานอาสาเองครับ
Well, anyway,
‪เอ่อ ยังไงก็แล้วแต่
we'd like to ask you a few questions regarding the case.
‪ที่เรามาก็เพื่อจะถามสองสามอย่าง ‪เกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดวันนี้ครับ
I'm sorry, but I have an interview scheduled.
‪ขอโทษทีนะครับ แต่ผมมีนัดสัมภาษณ์
-Do you mind if I answer them on the way? -Not at all.
‪- เราคุยกันระหว่างเดินทางได้ไหมครับ ‪- ครับ ตามสบายได้เลย
Shall we?
‪ครับ งั้นไปกันเลยครับ
Let's follow him for now.
‪พี่ ไปกันก่อนเถอะครับ
Thank you for waiting. The train will be departing shortly.
‪ขอบพระคุณที่รอครับ ‪อีกสักครู่รถไฟจะออกเดินทางครับ
Is this how you usually commute, Chairman Jung?
‪ปกติแล้วท่านประธานเดินทางแบบนี้เหรอครับ
You do not need to address me as Chairman.
‪โธ่ อย่าเรียกว่าท่านประธานเลยครับ
You can just call me by my name.
‪แค่เรียกว่า "คุณจองจินซู" ตามสบายก็ได้ครับ
The members helped me get a car,
‪รถที่เหล่าสมาชิกเตรียมให้ก็มีอยู่
but I prefer to use public transit.
‪แต่ถ้าเป็นไปได้ ‪ผมก็ใช้ขนส่งสาธารณะแบบนี้แหละครับ
I guess
‪คุณสายสืบของเรา
you expected me to be some kind of cult leader.
‪คงวาดภาพว่าผมเป็นผู้นำลัทธิใหม่ ‪อะไรแบบนั้นสินะ
I'm not like that at all.
‪ผมไม่ใช่แบบนั้นหรอก
I'm sure you have a lot of questions.
‪คงจะสงสัยเรื่องนั้นเรื่องนี้เยอะเลยสิครับ
How can humans ever fully understand God's work?
‪ที่จริง สิ่งที่เกิดขึ้นจากความประสงค์ของพระเจ้า ‪จะแก้ไขด้วยกำลังมนุษย์ได้ยังไงกันละ
Have you always been a believer?
‪เดิมทีท่านประธานเป็นศาสนิกชนอยู่แล้วเหรอครับ
Not really.
‪ไม่ถึงขั้นศาสนิกชนหรอกครับ
I grew up in a Catholic orphanage.
‪ผมโตมาในสถานสงเคราะห์ ‪ของมูลนิธิคริสต์คาทอลิกน่ะครับ
Religion's always been part of my life.
‪เลยใกล้ชิดกับศาสนามาตั้งแต่เด็ก
Chairman Jung!
‪ตายจริง ท่านประธาน
Please take my seat.
‪เชิญนั่งตรงนี้สิคะ
No, it's okay. There's no need.
‪ไม่ครับ ไม่เป็นไร เชิญนั่งเถอะครับ
Please, you should take this seat.
‪โธ่ น่าจะนั่งตรงนี้สิ
No, thank you.
‪ขอบคุณนะครับ
Hey, that's Jung Jinsu.
‪โอ๊ะ นั่นจองจินซู
-Where? You're right, it is him. -He's so cool.
‪- อยู่ไหน ใช่จริงด้วยแฮะ ‪- เท่สุดๆ
As I matured with age,
‪พอผมเริ่มรู้เดียงสา
I had always wanted to die.
‪ผมก็อยากตายตลอดเวลา
To tell you the truth,
‪ที่จริง
I had no interest in life.
‪การมีชีวิตมันไร้สีสันเหลือเกิน
I was looking forward to turning 20, wondering how to end my life.
‪ผมคิดหนักว่าจะตายด้วยวิธีไหน ‪และเฝ้ารอให้อายุครบ 20 ปี
Why 20, specifically?
‪ทำไมต้องเป็น 20 ปีล่ะ
Once you turn 20, you get to leave the orphanage
‪พออายุถึง 20 ปี ‪เราจะได้รับเงินจากสถานสงเคราะห์
with some financial support.
‪และออกไปอยู่ตามลำพังได้
I was determined to end my life,
‪ไหนๆ จะตายทั้งที
but I didn't want people to see me dead.
‪ผมไม่อยากให้คนเห็นร่างของผมตอนตาย
So I traveled to a plain in Tibet.
‪ผมเลยไปที่ทุ่งหญ้าในทิเบต
There, vultures take care of dead bodies.
‪เพราะที่นั่น มีแร้งคอยจัดการซากศพให้
That was the first time I found meaning in life.
‪ตอนนั้นเป็นช่วงเวลาที่ ‪ผมค้นพบความหมายในชีวิตเป็นครั้งแรก
Ever since, I traveled all over, looking for traces of God.
‪จากนั้น ผมก็เที่ยวตามหาร่องรอย ‪ของพระเจ้าอย่างไร้สติ
After traveling for ten years,
‪พอทำแบบนั้นจนสิบปี
I got to understand God's will a little.
‪ผมก็เห็นความประสงค์ของพระเจ้ารางๆ
And I realized what I was meant to do.
‪แล้วผมก็รู้ชัดเจนว่าควรทำอะไร
Some people are saying that the New Truth
‪มีคนบอกว่ากลุ่มสัจธรรมใหม่คือกลุ่มหัวศร
is closely associated with the Arrowhead.
‪แล้วก็มีความเกี่ยวข้องกันด้วยนะ
I feel regretful about that claim.
‪เรื่องนั้นผมก็เสียใจมากเหมือนกันครับ
There are some people
‪ดูเหมือนว่าจะมีบางคน
who misinterpret our doctrine and have radical ideas.
‪ตีความสิ่งที่เราเล่าผิดเพี้ยนไปนิดหน่อย
Letting the world know of God's wish for us to live more righteously.
‪เราต้องการบอกความประสงค์ของพระเจ้า ‪ที่หวังให้มนุษย์เป็นคนเที่ยงธรรมขึ้น
That's our only goal.
‪นอกจากนั้นผมก็ไม่หวังอะไรอีกครับ
What's so funny?
‪ตลกอะไรขนาดนั้นครับ
Living by performing good deeds in fear of damnation…
‪กลัวโดนทึ้งกินจนตายเลยใช้ชีวิตอยู่ในธรรม
Can we call that just?
‪แบบนั้นเรียกว่าเที่ยงธรรมได้เหรอครับ
Aside from fear, what else makes people repent?
‪มีอะไรให้มนุษย์กลับใจได้ ‪นอกจากความกลัวล่ะครับ
Are you aware of anything else?
‪คุณสายสืบเคยเห็นอะไรแบบนั้นเหรอครับ
According to you,
‪ถ้าตามที่คุณพูด
this God must not believe in humankind's free will.
‪พระเจ้าองค์นั้นคงไม่เชื่อ ‪ในเจตจำนงเสรีของมนุษย์สินะ
That's an interesting point, Detective Jin.
‪คุณสายสืบพูดน่าสนใจดีนะครับ
Free will…
‪เจตจำนงเสรี…
Right.
‪อย่างนั้นสินะครับ
I heard from Heejung
‪ผมได้ยินจากคุณฮีจองแล้ว
that your wife was murdered.
‪เรื่องคดีฆาตกรรมภรรยาของคุณสายสืบ
I can't begin to imagine the pain you went through.
‪คุณคงลำบากที่ต้องฝืนทน ‪กับความทรมานนั้นมากนะครับ
What is the murderer doing now?
‪คิดว่าตอนนี้ฆาตกรคนนั้นทำอะไรอยู่ล่ะ
Hasn't he been released back into society?
‪เขารับโทษแล้วกลับมาใช้ชีวิตในสังคม ‪อย่างสุขสบายไม่ใช่เหรอ
Do you think that man-made laws help justice be served?
‪คิดว่าระบบกฎหมายที่สร้างขึ้นโดยมนุษย์ ‪มันเที่ยงธรรมจริงๆ เหรอครับ
Do you think the murderer feels any remorse?
‪คิดว่าฆาตกรคนนั้นกำลังกลับใจไหมล่ะครับ
Chairman Jung?
‪ท่านประธานจองจินซูเหรอคะ
Hi, I'm here for your interview.
‪สวัสดีค่ะ วันนี้ที่ฉันนัดสัมภาษณ์คุณ…
Hello.
‪อ๋อ ครับ
That's my number.
‪นั่นเบอร์ผม
Please feel free to contact me if you have any additional questions.
‪ถ้ามีเรื่องสงสัยอะไรเพิ่มเติม ‪ก็ติดต่อมาได้เสมอครับ
Bye, then.
‪ผมไปนะครับ
-This way, please. -Okay.
‪- เชิญทางนี้ครับ ‪- ครับ
Does he really live in there?
‪อยู่หอพักงั้นเหรอ
He really is something.
‪เขาไม่ใช่คนธรรมดาๆ แน่ครับ พี่
Did you expect a cult leader to be ordinary?
‪แล้วนายคิดว่าผู้นำลัทธิมันเป็นคนปกติเหรอ
Heejung.
‪ฮีจอง
Don't wash it. I'm going to wear it tomorrow.
‪ไม่ต้องซักหรอก หนูจะใส่พรุ่งนี้
We need to talk.
‪มาคุยกันหน่อย
I'm not a fanatic or anything.
‪หนูไม่ใช่พวกคลั่งลัทธิหรืออะไรหรอก
I attended a few of his lectures out of curiosity.
‪หนูแค่เข้าฟังคำบรรยายสองสามครั้ง ‪เพราะอยากรู้
Don't worry.
‪ไม่ต้องห่วงก็ได้
I haven't missed any school.
‪หนูไม่ได้ขาดเรียนด้วย
Are we done?
‪จบไหม
CHAIRMAN JUNG OF THE NEW TRUTH RECEIVES CITIZEN AWARD FOR BRAVERY
‪(ประธานกลุ่มสัจธรรมใหม่ จองจินซู ‪คว้ารางวัลพลเมืองกล้าหาญ)
CHAIRMAN JUNG SAVED SOMEONE WHO FELL ON THE SUBWAY TRACKS
‪(ประธานจองจินซูช่วยเหลือ ‪คนที่ตกลงไปในทางรถไฟใต้ดิน)
A FAST-GROWING CULT DISGUISED AS DOING GOOD DEEDS
‪(การรวมตัวของเหยื่อจากกลุ่มสัจธรรมใหม่ ‪ซึ่งขยายอิทธิพลโดยอ้างการทำความดี)
LAWYER MIN HYEJIN OF SODO LAW FIRM LEADING VICTIMS OF THE NEW TRUTH…
‪(ทนายมินฮเยจิน จากสำนักงานกฎหมายโซโด ‪นำทัพเหยื่อจากกลุ่มสัจธรรมใหม่)
CONNECTION BETWEEN THE ARROWHEAD AND THE NEW TRUTH
‪(ความสัมพันธ์ระหว่างกลุ่มหัวศร ‪กับกลุ่มสัจธรรมใหม่)
CHAIRMAN JUNG JINSU OF THE NEW TRUTH
‪(ประธานจองจินซูแห่งกลุ่มสัจธรรมใหม่)
I heard from Heejung
‪ผมได้ยินจากคุณฮีจองแล้ว
that your wife was murdered.
‪เรื่องคดีฆาตกรรมภรรยาของคุณสายสืบ
I can't begin to imagine the pain you went through.
‪คุณคงลำบากที่ต้องฝืนทน ‪กับความทรมานนั้นมากนะครับ
Do you think the murderer feels any remorse?
‪คิดว่าฆาตกรคนนั้นกำลังกลับใจไหมล่ะครับ
REGENERATION AREA MURDER CASE
‪(คดีฆาตกรรมพื้นที่พัฒนาใหม่)
Patrol cars, please set up a perimeter.
‪รถลาดตระเวน ปิดล้อมพื้นที่ด้วยครับ
Wait.
‪เดี๋ยวก่อนสิ
-Let go of me! -Wait.
‪- ปล่อยฉันสิ ‪- เดี๋ยว
Let go of me, you bastards!
‪ปล่อยฉันนะ ไอ้พวกเวร
-Get him. -Get him!
‪- จับเขาไว้ ‪- จับเขา
Let go, you jerk!
‪บอกให้ปล่อยไง ไอ้บ้านี่!
Stop, Kyunghun.
‪เดี๋ยวนะ พี่
I told you not to come.
‪ผมบอกว่าไม่ต้องมาไง
Let go!
‪ปล่อย!
Kyunghun, are you out of your mind?
‪จินคยองฮุน ไอ้เวรนี่บ้าไปแล้วเหรอ
I'm her husband!
‪ฉันเป็นสามีนะ
Let me see her.
‪ให้ฉันดูเธอเถอะ
Just let me see her!
‪ปล่อยฉันไปหาเธอสิวะ!
Let go! Let go of me!
‪ปล่อย ปล่อยฉันไป!
Honey.
‪ที่รัก
Kyunghun.
‪พี่ครับ
CULPRIT OF THE REGENERATION AREA MURDER CASE ARRESTED
‪(ฆาตกรคดีฆาตกรรมพื้นที่พัฒนาใหม่ถูกจับกุม)
CULPRIT SUBJECTED TO DRUG TESTING
‪(ฆาตกรถูกตรวจหาสารเสพติด)
LIGHT SENTENCE OF 10 YEARS SHOCKS PUBLIC
‪(ช็อก ศาลตัดสินโทษจำคุกสิบปี)
-Why did you kill her? -What was your motive?
‪- ฆ่าทำไมคะ ‪- ขอทราบแรงจูงใจหน่อยค่ะ
-When will he be imprisoned? -Will the evidence be released?
‪- เมื่อไหร่เขาจะถูกคุมขังครับ ‪- จะปล่อยหลักฐานทั้งหมดไหมครับ
That's enough!
‪พอได้แล้วครับ
-Please give us a comment. -What was your motive?
‪- พูดมาสักคำสิครับ ‪- พูดอะไรหน่อยครับ
Go.
‪ไปซะ
Kyunghun, please.
‪คยองฮุน
You should leave.
‪ไปเถอะ
You can't be here.
‪ไปซะ นายอยู่ที่ไม่ได้
Let go of me.
‪ปล่อย
Please, Kyunghun!
‪นี่ ไอ้จินคยองฮุน
Let go.
‪ปล่อยฉันไป
Pull yourself together!
‪ตั้งสติสิ
Think about Heejung.
‪นึกถึงฮีจองไว้
You need to keep going.
‪มีชีวิตต่อไปนะ
Think about your daughter! Kyunghun…
‪นึกถึงฮีจองลูกสาวแกเข้าไว้สิวะ คยองฮุน
How do you feel right now?
‪ตอนนี้รู้สึกยังไงครับ
-Do you feel any remorse? -You have to get through this.
‪- รู้สึกผิดบ้างไหมคะ ‪- แกต้องผ่านไปให้ได้
Kyunghun…
‪คยองฮุน
POSITIVE DRUG TEST RESULT LED TO MITIGATED PUNISHMENT FOR THE MURDERER
‪(คดีฆาตกรรมในพื้นที่พัฒนาใหม่ ‪เหตุจากสติไม่สมประกอบหรือไม่)
CULPRIT OF THE REGENERATION AREA MURDER CASE
‪(ฆาตกรคดีฆาตกรรมในพื้นที่พัฒนาใหม่)
I'm going home.
‪ฉันไปก่อนนะคะ
How come you're going home early?
‪ทำไมถึงกลับเร็วจังล่ะ
It's been a slow day. I'll see you tomorrow.
‪วันนี้ขายไม่ดีเลย กลับก่อนนะคะ
I should close early and go home too.
‪วันนี้ฉันต้องกลับเร็วบ้างแล้ว
Oh my, Eunyul.
‪อึนยูล
Why are you still up?
‪อึนยูลยังไม่หลับอีกเหรอ
Surprise!
‪แต่นแต๊น
Happy birthday to you
‪แฮปปี้เบิร์ธเดย์ทูยู
-Hayul, you're still up too? -Happy birthday to you
‪- ฮายูลก็ยังไม่นอนเหรอ ‪- แฮปปี้เบิร์ธเดย์ทูยู
Happy birthday, dear Mom
‪- แด่คุณแม่ที่รักของเรา
Blow them out.
‪เป่าเลยๆ
Thank you, Hayul.
‪ขอบใจนะ ฮายูล
Thank you.
‪ขอบใจนะจ๊ะ
Thank you, Eunyul.
‪ขอบใจอึนยูลด้วยนะ
Mom.
‪แม่ครับ
Park Jungja.
‪พัคจองจา
You will die five days from now
‪เธอจะตายในอีกห้าวัน
at 3:00 p.m.
‪เวลาบ่ายสาม
And…
‪แล้วก็…
you are bound for Hell.
‪จะต้องตกนรก
Finally!
‪ในที่สุด!
God has demonstrated His damnation here in Seoul, South Korea!
‪ที่ใจกลางกรุงโซล ประเทศเกาหลีแห่งนี้ ‪ก็เกิดการสาธิตนรกขึ้นแล้วครับผม
Humans have refused to understand God's will
‪แก่เหล่ามนุษย์ที่ไม่เคยคิดจะเหลียวมองหรือรับฟัง
no matter how relentless He has been in His pursuit of us.
‪แม้ที่ผ่านมาพระเจ้า ‪จะสื่อถึงความประสงค์มานับครั้งไม่ถ้วน
Like spoon-feeding.
‪อย่างกับตักป้อนใส่ปากให้
In Seoul, a city of ten million people.
‪ณ เมืองหลวงอย่างกรุงโซลที่ประชากรสิบล้านคน
In broad daylight!
‪แถมยังเป็นตอนกลางวันแสกๆ
But look how people are reacting.
‪แต่พวกมนุษย์เราเป็นยังไงกันล่ะครับ
"Cult"? "Terrorism"? "Special effects"?
‪"ลัทธิเหรอ" "ก่อการร้ายหรือเปล่า" ‪"หรือเทคนิคพิเศษ"
You hopeless shits!
‪ไอ้พวกสมองทึบเอ๊ย
What else do they need to see to believe it?
‪ต้องทำให้เห็นอีกแค่ไหน ถึงจะตาสว่างกัน
Huh?!
‪ฮะ
They launched an investigation.
‪เห็นว่าสืบสวนอยู่แหละครับ
Isn't that crazy?
‪บ้ากันไปแล้ว
Do they investigate a judge when they sentence someone to death?
‪ถ้าผู้พิพากษาตัดสินประหารชีวิต ‪จะสอบสวนผู้พิพากษาด้วยไหม
Are they going to go up to God and say, "You are under arrest for murder"?
‪จะทำแบบว่า "พระเจ้า ท่านถูกจับกุม ‪ฐานต้องสงสัยคดีฆาตกรรม" แบบนี้หรือไง
Listen to me.
‪ผมจะบอกให้เอง
What do you think the police should be doing right now?
‪เอาล่ะ คิดว่าสิ่งที่ตำรวจควรทำ ‪ในวินาทีนี้คืออะไร
Joo Myeonghun!
‪จูมยองฮุน
They need to find out what his sins are!
‪ควรจะเปิดเผยว่าไอ้คนบาปคนนี้ ‪มันก่อกรรมอะไรไว้
They need to show people that not a single person in this world
‪แล้วสั่งสอนว่าต่อให้ใครหน้าไหน ‪หรือแม้แต่มดสักตัว
can ever avoid God's judgment!
‪ก็ไม่อาจเล็ดลอดดวงตาของพระเจ้าได้
By the way,
‪แต่ว่านะครับ
why do you think God demonstrated damnation here in Seoul?
‪คิดว่าเหตุผลที่พระเจ้าให้ชมการสาธิต ‪ในกรุงโซล ณ เวลานี้ คืออะไรเหรอ
It's because we are here.
‪เพราะมีพวกเราอยู่ไง
We,
‪พวกเราหัวศร
the Arrowhead!
‪หัวศร
When God releases an arrow, we, the Arrowhead, should fly
‪เมื่อพระเจ้าดึงสายธนู เราก็ต้องพุ่งฉิวออกไป
and hit the target.
‪พุ่งไปปักที่เป้าหมายไงครับ
And what's our target?
‪ที่ไหนน่ะเหรอ
I hate this shit! Disgusting!
‪ขยะแขยง ยี้เป็นที่สุด
Let's listen to this novelist named Kim Gwangjin talking bullshit.
‪เราจะมาฟังสิ่งที่นักแต่งนิยายคิมกวังจิน ‪ไอ้สวะคนนี้พูดแล้วกลับมากันครับ
You bastard!
‪ไอ้ทุเรศ!
As the public's trust in the government declines,
‪ยิ่งสังคมเปี่ยมล้น ‪ด้วยความไม่พอใจในอำนาจรัฐเท่าไร
people are drawn to personal revenge.
‪การแก้แค้นส่วนตัวก็จะยิ่งมีอำนาจขึ้นครับ
Some people are trying to find meaning in these events
‪เพียงเพราะมีเรื่องพิศวงเกิดขึ้น
And many people are buying into it.
‪ซึ่งทุกคนก็พยายามจะทำตามนั้น
This reminds me of the terrible violence that happened in medieval theocracy.
‪นี่มันเหมือนกับการใช้ความรุนแรงอันน่าสยอง ‪ที่เคยเกิดขึ้นในสังคมเทวาธิปไตยยุคกลางครับ
Once you let others control your thoughts…
‪ถ้าปล่อยให้คนอื่นมาครอบงำความคิด…
"Thoughts"? Did I just hear him right?
‪"ความคิด" เหรอ คิดบ้าอะไรวะ
You shouldn't think for yourself, you dipshit.
‪แกไม่ต้องคิดอะไรทั้งนั้น ไอ้เวร
What gives you the right to have an opinion?
‪ริอ่านมาเรียกว่านั่นคือ "ความคิด" เหรอ
God has kindly shown us His will!
‪พระเจ้ากำลังถ่ายทอดพระประสงค์ ‪ที่เป็นรูปธรรมเบอร์นี้เชียว
I assure you that you are bound for Hell soon!
‪แกน่ะ จะได้เดินทางสู่นรกอีกไม่นานแน่นอน
Remember, everyone.
‪แต่ว่านะครับ ทุกคน
What God truly wants from us is not to wait until His punishment.
‪ความประสงค์ที่แท้จริงของพระเจ้า ‪ไม่ใช่แค่การรอลงทัณฑ์จากพระองค์นะครับ
Once God lets us know where we should go,
‪ในเมื่อพระเจ้าทรงชี้ทิศทางให้เราคร่าวๆ แล้ว
we must head in that direction.
‪มนุษย์อย่างเราก็ต้องเคลื่อนไหวสิ
That's the free will that God has granted us.
‪นั่นแหละครับคือเจตจำนงเสรี ‪ที่พระเจ้าประทานให้เรา
That's why
‪เพราะแบบนั้น
the Arrowhead exists.
‪หัวศรถึงได้ดำรงอยู่ครับ
Now, it's time for me to show you our accomplishments.
‪เอาละ ทีนี้มาดูผลงาน ‪ของเหล่าหัวศรกันเลยดีไหมครับ
I'm so excited!
‪ว้าว ตื่นเต้น
Beat him up!
‪จัดการเลย!
Please don't kill me.
‪ไว้ชีวิตผมเถอะครับ
Please don't kill me. I have a family.
‪ได้โปรดไว้ชีวิตผมนะครับ ผมมีครอบครัวครับ
Shut the fuck up!
‪บัดซบ!
Hey, why did you do that?
‪นี่ ลุง สรุปว่าจุดประสงค์คืออะไรกันแน่
Did you think blabbering like that would make you look smart or something?
‪พอทำแบบนั้นแล้วรู้สึกดีที่เหมือนปัญญาชน ‪และเป็นผู้ผดุงความยุติธรรมเหรอยะ
-I'm sorry. -You like that?
‪- ขอโทษครับ ‪- ชอบเหรอวะ
You fucker!
‪ไอ้ชาติชั่วนี่!
Ask for forgiveness!
‪สำนึกผิดแบบจริงใจมาซะ
I'm sorry.
‪ผมขอโทษ
I denied God… I mean, I denied God's will.
‪ที่ผมไม่เชื่อ ไม่สิ ‪ที่ผมปฏิเสธความประสงค์ของพระเจ้า
-I thought of pursuing worldly values. -Boring.
‪- และเชื่อว่าคุณค่าในตัวมนุษย์ ‪- น่าเบื่อจังเว้ย
-I valued them above all-- -I can't hear you.
‪- เป็นเพียงสิ่งเดียวเราควร… ‪- ไม่ได้ยิน
Come to your senses!
‪ตั้งสติซะ ไอ้งั่ง
Look at him trying to look cool.
‪ไอ้เวรนี่ทำเท่จนวินาทีสุดท้ายเลยว่ะ
Beat him!
‪อัดมันเลยครับ
I'm gonna beat him up.
‪เฮ้ย ฉันจะตีมันเอง
METHOD_44: THAT LOOKS LIKE KIM GWANGJIN ARROWFIRE: ARROWHEAD SWAG
‪(เมธ็อด_44: เหมือนคิมกวังจินเลยแฮะ ‪ลูกธนูไฟ: กลุ่มหัวศร เทพสุดๆ )
Who cares about your opinion?
‪ใครขอความเห็นจากแกวะ
Admit that you just wanted to look cool and ask for God's forgiveness!
‪ยอมรับเถอะว่าแกอยากทำเท่
-That's right. -I'm so sorry.
‪- เออใช่ ‪- ผมผิดไปแล้วครับ
-I just wanted to sound smart. -We can't hear you.
‪ผมมันก็แค่อยากทำเท่ครับ
I'm so sorry.
‪ผมผิดไปแล้วครับ
I should've known my place and kept my mouth shut.
‪ผมมันไม่รู้จักเจียมตัว ‪และพล่ามเพ้อเจ้อไปเรื่อยครับ
Please don't kill me.
‪ไว้ชีวิตผมนะครับ
I'm so sorry.
‪ขอโทษครับ
Great job!
‪เก่งมากครับ
Well, he didn't even thank us
‪ถึงแม้ว่าสุดท้ายแล้วหมอนั่นจะไม่ขอบคุณ
for putting him back on the right path,
‪ที่เราอุตส่าห์ชี้นำเส้นทางที่ถูกต้องให้
but we have more important things to do.
‪แต่เพราะเรายังมีสิ่งที่สำคัญกว่า
We'll let this one go.
‪ก็ขอจบเท่านี้ครับ
The more important matter we should care about is
‪สิ่งที่สำคัญสำหรับเรา นั่นก็คือๆ
Joo Myeonghun!
‪จูมยองฮุน
We should find out all the evil deeds this sinner has done,
‪เราจะต้องสืบหาความผิดทั้งหมด ‪ของไอ้คนบาปคนนี้
and let the world know what God's will is.
‪และบอกความประสงค์ของพระเจ้าให้ทุกคนรับรู้
That is it for today's broadcast!
‪ไลฟ์วันนี้จบลงเพียงเท่านี้
The Arrowhead!
‪หัวศร หัวศร หัวศร
Hi, Detective Jin. Good morning.
‪สวัสดีครับ มาทำงานแล้วเหรอครับ สายสืบจิน
What brings you here so early in the morning?
‪อือ นักข่าวจอง มาทำอะไรแต่เช้า
About Joo Myeonghun, the victim of the Hapseong Station murder case…
‪คือว่าจูมยองฮุน ‪เหยื่อที่สถานีฮับซองเมื่อวานน่ะครับ
I don't know anything.
‪โธ่เอ๊ย ฉันไม่รู้เรื่องๆ
Don't be like that, Detective Jin. Does he have any priors?
‪บอกกันหน่อยสิครับ สายสืบ ‪เขาไม่มีประวัติอาชญากรรมเหรอครับ
I don't know. That's all I can tell you.
‪ไม่รู้หรอก ถึงจะรู้ฉันก็ไม่บอกหรอก
Why do you want to know about a dead man's criminal record?
‪ว่าแต่ทำไมถึงอยากรู้ ‪ประวัติอาชญากรรมของคนตายล่ะ
Everyone on the Internet is trying to find out why he was damned.
‪ตอนนี้ในอินเทอร์เน็ตกำลังวุ่นเลยครับ ‪ว่าเขาถูกลงโทษเพราะอะไร
Shouldn't the press correct the fake news?
‪สื่อต้องทำให้เรื่องลี้ลับถูกทิศทางสิ
This is why people never respect reporters.
‪เพราะแบบนี้ถึงโดนด่าว่าสื่อขยะไง
As if they respect the police.
‪ก็พอๆ กับตำรวจโดนด่าว่าหมารับใช้แหละ
Anyway, let me know if you find anything, all right?
‪ถ้าได้เรื่องอะไรแล้ว ติดต่อผมหน่อยนะครับ
Call me!
‪โทรหาผมนะ
Joo Myeonghun?
‪จูมยองฮุนเหรอครับ
Listen.
‪ไม่สิ
How can we investigate when there's nothing to convict?
‪ต้องมีผู้เสียหายถึงจะสืบสวนได้สิครับ
I get what you mean, but that's not how filing a claim works.
‪ผมเข้าใจนะว่าหมายถึงอะไร ‪แต่ทำแบบนั้นมันยื่นคำร้องไม่ได้ครับ
What do you mean we should investigate the victim?
‪สืบสวนความผิดของเหยื่ออะไรกันครับ
If there's anything we should investigate,
‪ถ้าทราบเรื่องอะไรอยู่
you should file a police report.
‪ก็ควรจะแจ้งข้อมูลให้เราสิครับ
Hello?
‪ฮัลโหล
What's going on? What are these calls about?
‪วุ่นวายอะไรเนี่ย สายโทรมาจากไหนกัน
That skull mask guy must have a lot of sources.
‪คนที่สวมหมวกกะโหลกนั่น ‪คงมีข้อมูลอยู่เยอะแน่ครับ
He even exposed the identity of the victim.
‪ถึงขั้นเปิดเผยรูปพรรณของเหยื่อหมด
What about those kids?
‪แล้วเด็กๆ หัวศรล่ะ
We arrested some of them but they're refusing to testify.
‪เราบุกจุดเกิดเหตุเลยจับได้บางส่วน ‪แต่พวกนั้นปฏิเสธให้การครับ
Was that a live broadcast?
‪แล้วมันคือไลฟ์สดเหรอ
Those reckless little punks.
‪ไอ้พวกนี้ไม่รู้จักเกรงกลัวเลย
I don't know if those teenagers are fearless or stupid.
‪เป็นวัยรุ่นกันทั้งนั้น ไม่รู้ใจกล้าหรือว่าโง่กันแน่
What about the novelist? How is he?
‪แล้วเจ้านักแต่งนิยายล่ะ สภาพไหวไหม
Over there. He's here with his lawyer for the statement.
‪โน่น
I guess he doesn't need hospitalization.
‪ดูท่าจะไม่ถึงขั้นนอนโรงพยาบาลนะครับ
All right. Talk to those kids with Wonpil.
‪เข้าใจแล้ว นายกับวอนพิล ‪คุยกับเด็กพวกนั้นไปก่อน
I'll talk to the victim.
‪ฉันจะไปคุยกับเหยื่อสักหน่อย
We should've brought in the skull mask guy.
‪ต้องจับไอ้หมวกกะโหลกนั่นให้ได้แท้ๆ
-I'll see you later. -All right.
‪- เต็มที่นะครับ ‪- อือ
I'm Min Hyejin of Sodo Law Firm.
‪ฉันมินฮเยจินจากสำนักงานกฎหมายโซโดค่ะ
It's not that high.
‪อะไรวะ ก็ไม่สูงเท่าไรนี่
I'm so freaking hungry.
‪เฮ้อ หิวจะตายชักแล้ว
Hey, I think we can just jump off.
‪เฮ้ยๆ ฉันว่าเรากระโดดลงไปได้นะ
Get down, dumbass.
‪เฮ้ย ไอ้หน้าโง่ แกมาเลย
Crazy bastard.
‪ประสาทกลับจริงๆ
Hey, it's the pigs.
‪อ้าว จรวดมา จรวดๆ
You punks,
‪ไอ้พวกตัวแสบ
did you forget why you're here?
‪ที่นี่เป็นสนามเด็กเล่นหรือไง
These little shits…
‪เอาใหญ่แล้วไอ้พวกนี้…
-Wonpil, they're just kids. -So damn cool.
‪- วอนพิล ก็แค่เด็กน่า ‪- เท่ชิบเป๋ง
Behave and don't get on our nerves.
‪พวกนายน่ะ ทำตัวดีๆ หน่อยอย่าให้ลุงโมโหล่ะ
Are they playing good cop, bad cop with us?
‪โอ้โฮ รับบทตำรวจดี ตำรวจเลวใหญ่เลย
Shut up, you shithead.
‪แล้วไงวะ ไอ้บ้านี่
-Don't fucking talk to me. -Why so serious?
‪- ไม่ต้องสะเหล่อชวนคุย ‪- ทำไมจริงจังวะ
Seriously.
‪จริงๆ เลย
I had a lecture,
‪ผมมีสอนบรรยาย
so I was on my way to the underground parking lot.
‪ก็เลยออกมาจากบ้าน แล้วลงมาที่ลานจอดรถ
They attacked me out of nowhere.
‪จู่ๆ พวกนั้นก็กระหน่ำใส่ผมครับ
I think I passed out after being hit in the head.
‪น่าจะตีหัวอย่างแรงแล้วผมก็สลบไป
When I woke, I was tied up.
‪พอตื่นมา มือผมก็โดนมัดอยู่
Well, do you remember how many there were?
‪เอ่อ จำได้ไหมครับว่ามีกี่คน
I think
‪ประมาณ
there were more than ten of them.
‪เกินสิบคนน่าจะได้ครับ
By the way, did you arrest them all?
‪ว่าแต่ จับคนพวกนั้นได้หมดไหมครับ
Well, almost.
‪เอ่อ ครับ จับได้เกือบครบครับ
I'm afraid most of them
‪แต่ว่าส่วนใหญ่
are minors.
‪ยังเป็นผู้เยาว์น่ะสิครับ
Okay, listen.
‪เอาละ ตั้งใจฟังนะ
You may think you aren't subject to prosecution because you're minors,
‪พวกนายคงกล้าทำแบบนี้ ‪เพราะคิดว่าตัวเองเป็นผู้เยาว์
but you're old enough to be penalized under juvenile criminal law.
‪แต่อายุพวกนายเกินการคุ้มครองแล้ว ‪ต้องไปสถานพินิจกันทุกคน
What? What are we supposed to do?
‪อะไรนะ เวรแล้ว ทำไงดี
If you want to mitigate your punishment,
‪ถ้าพวกนายอยากได้รับการลดโทษ
you'd better give me the names of all those who were involved.
‪ก็อย่าปรักปรำกันเอง ‪แล้วรีบบอกชื่อคนที่เกี่ยวข้องมา
Hello, juvenile court!
‪หวัดดี สถานพินิจ
Hey,
‪เฮ้ยๆ
Mr. Po-po is being serious. Look at him.
‪ลุงจรวดเขาจริงจังอยู่นะ ดูหน้าสินั่น
Mister,
‪ลุงคะ
do you think the world will be the same by the time we go to court?
‪คิดว่าโลกจะเป็นแบบนี้ต่อไป ‪จนกว่าเราจะถูกตัดสินโทษเหรอคะ
Can't you see that the world is changing?
‪ไม่รู้เหรอคะว่าโลกมันเปลี่ยนไปแล้ว
Don't you know you go to Hell if you do something bad?
‪พวกเธอไม่รู้เหรอว่าทำเลวจะตกนรก
You guys have done something really bad!
‪สิ่งที่พวกเธอทำตอนนี้คือเรื่องเลวๆ นะ
Mister,
‪ลุงคะ
do you think you know more about sin than us?
‪ลุงคิดว่ารู้เรื่องบาปดีกว่าเราเหรอคะ
Have you ever read about God's will stated in the New Truth doctrine?
‪เคยอ่านความประสงค์ของพระเจ้า ‪ในกลุ่มสัจธรรมใหม่สักครั้งไหมคะ
I hope you don't think
‪หวังว่าคุณจะไม่คิดง่ายๆ ว่า
this is just another crime committed by reckless teenagers.
‪คดีนี้เป็นเพียงการทำผิด ‪โดยไม่ยั้งคิดของผู้เยาว์นะคะ
This is just the beginning.
‪นี่เป็นแค่จุดเริ่มต้นค่ะ
As a person who has been following the crimes committed by the Arrowhead,
‪ถ้าจะให้ฉันพูดในฐานะคนที่เฝ้าติดตาม ‪การกระทำผิดของพวกหัวศรมาตลอด
I assure you that those religious fanatics can do much worse for their cause.
‪พวกนั้นเป็นพวกคลั่งลัทธิ ‪ที่พร้อมจะทำเรื่องแย่ๆ โดยไม่ยั้งถ้ามีโอกาส
We really don't have any idea
‪สิ่งที่อาจจะเกิดขึ้นในอนาคต
how we should deal with what's to come.
‪เราเองก็รับมือไม่ไหวเหมือนกันค่ะ
We also think
‪ทางเราเองก็รู้สึกว่า
this case is different from other crimes committed by the Arrowhead.
‪เรื่องคราวนี้แตกต่างจาก ‪คดีที่พวกหัวศรเคยก่อในอดีตครับ
Please contact me
‪ต่อไปนี้
if you find anything strange
‪ถ้าพบเจอท่าทีอะไรแปลกๆ
or if anything new surfaces about the New Truth or the Arrowhead.
‪หรืออะไรที่เกี่ยวข้องกับกลุ่มสัจธรรมใหม่ ‪หรือพวกหัวศร ต้องแจ้งมานะครับ
Sure.
‪ค่ะ
Wait, Detective Jin.
‪เดี๋ยวก่อนครับ คุณสายสืบ
So, those strange creatures…
‪ว่าแต่ พวกที่เหมือนปีศาจนั่น…
Did you find out what they are?
‪สืบรู้หรือยังครับว่าพวกมันคืออะไร
Are they really sent by God?
‪คงไม่ใช่ผู้นำสารจากพระเจ้า ‪หรืออะไรทำนองนั้นใช่ไหมครับ
Those punks aren't budging.
‪พวกนั้นไม่ปริปากเลยครับ
They must believe that the world has come to an end.
‪ดูท่าพวกแก ‪จะเชื่อว่าโลกถึงจุดจบแล้วจริงๆ ครับ
Actually, what was the word they used?
‪ไม่ใช่จบสิ พวกเขาว่าไงแล้วนะ
Was it "complete"?
‪"เสร็จสิ้น" เหรอ
Oh, they said it’s becoming whole.
‪อ้อ พวกแกบอกว่าโลกจะบริบูรณ์ครับ
How did it go with Heejung? Is it serious?
‪ฮีจองเป็นไงบ้างล่ะครับ เป็นหนักไหมครับ
Well, I wouldn't say that.
‪ไม่สิ มากกว่าเป็นหนัก
She smiled.
‪คือแกยิ้มน่ะ
That's good. Doesn't that mean things are getting better?
‪ดีเลยสิ งั้นก็แปลว่ากำลังดีขึ้นไม่ใช่เหรอครับ
Something doesn't feel right.
‪ฉันรู้สึกตงิดใจแปลกๆ
I have no idea how she really feels.
‪ที่ยิ้ม แกยิ้มเพราะอะไร ‪ที่ร้องไห้ แกร้องไห้เพราะอะไร
I can never figure her out.
‪ฉันไม่รู้อะไรเลยสักอย่าง
That's what it's like being the parent of a teenager.
‪คิดว่ามีพ่อแม่ที่เข้าใจลูกวัยรุ่นสักกี่คนกัน
Just think of it as a good sign when she's smiling.
‪แค่คิดว่าที่ลูกยิ้มก็เพราะเป็นเรื่องดีๆ เถอะ
SODO LAW FIRM
‪(สำนักงานกฎหมายโซโด)
Hello?
‪อือ รุ่นพี่
GET LOST WE MUST REPENT
‪(ไสหัวไป ‪สำนึกผิดซะ)
I'm almost there. I'm walking up the stairs.
‪ฉันใกล้ถึงแล้ว กำลังขึ้นบันไดอยู่เนี่ย
What's the rush?
‪รีบอะไรขนาดนั้น
WE MUST REPENT JUST DIE
‪(สำนึกผิดซะ ‪ตายซะ)
I WILL GET YOU SOON
‪(ไปลงนรกซะ ‪เดี๋ยวฉันจะไปหาแก)
What?
‪หือ
Who?
‪ใครนะ
Who did you say is here?
‪บอกว่าใครมานะ
DEMONS DEMON'S TONGUE BOUND FOR HELL
‪(นรก ‪ลิ้นปีศาจจะต้องตกนรก)
What's wrong with him?
‪อะไรของเขา
KNOW YOUR PLACE
‪(เจียมตัวเถอะ)
Minyong, can we remove the graffiti on the wall?
‪คุณมินยอง เราลบรอยขีดเขียน ‪บนผนังนั่นให้หมดเถอะ
-Okay. -Hyejin.
‪- ครับ ‪- นี่
-That's not important. Get in there. -What's wrong? Who is it?
‪- ยังจะพูดเรื่องรอยเขียนอีก รีบเข้าไปเถอะ ‪- มีอะไรเล่า ใครมากัน
Hello, Ms. Min.
‪มาแล้วเหรอครับ
Hello.
‪สวัสดีค่ะ
I'm Min Hyejin. I heard you asked for me.
‪ฉันคือมินฮเยจินค่ะ ได้ยินว่ามาขอพบฉัน
I did.
‪ค่ะ
Hello.
‪สวัสดีค่ะ
Well,
‪คือฉัน
I'm bound for Hell, so…
‪ฉันจะต้องตกนรก ก็เลย…
Pardon?
‪คะ
I'm bound for Hell.
‪ฉันจะต้องตกนรกน่ะ
Hell?
‪นรกเหรอ
-Show her. -Okay.
‪- ให้เธอดูหน่อย ‪- ครับ
Here.
‪นี่ครับ
Mom, look.
‪แม่ครับ นั่น
Park Jungja.
‪พัคจองจา
-You will die five days from now. -What is this?
‪- เธอจะตายในอีกห้าวัน ‪- อะไรกัน
-At 3:00 p.m. -It's a decree.
‪- เวลาบ่ายสาม ‪- มันคือประกาศิต
-I'm sorry? -They said that's what it's called.
‪คะ
The New Truth told me that I received a decree.
‪กลุ่มสัจธรรมใหม่ ‪บอกว่าฉันได้รับประกาศิตจากสวรรค์
I see.
‪อ๋อ
The New Truth?
‪กลุ่มสัจธรรมใหม่เหรอคะ
My son said they would know best regarding this matter.
‪ลูกชายฉันบอกว่าพวกนั้นน่าจะรู้เรื่องนี้ดีสุด
So what did they say?
‪แล้วทางนั้นบอกว่าไงเหรอคะ
They said they'd like to broadcast it.
‪เขาอยากออกอากาศค่ะ
You know, the demonstration.
‪การสาธิตอะไรนั่น
Pardon?
‪คะ
I'm sorry, I didn't get that. What did they say again?
‪ฉันฟังไม่เข้าใจค่ะ พวกเขาอยากทำอะไรนะคะ
They'd like to do a live broadcast
‪พวกเขาอยากถ่ายทอดสดออกอากาศค่ะ ‪ตอนที่…
of the moment I go to Hell.
‪วินาทีที่ฉันไปสู่นรก
Those crazy freaks!
‪ไอ้พวกบ้านั่น